README.md, before:

# 週末ものづくり講座 | Weekend Fabrication

> English Description is [HERE](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication/blob/master/README-en.md).  
> ※ 随時更新中。更新の詳細は[コミットログ](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication/commits/master)を参照。

目次：

1. [週末ものづくり講座とは？](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#1-)
2. [講座内容と目的](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#2-)
3. [受講生からの声](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#3-)
4. [講義メモ](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#4-)
5. [メディア掲載](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#5-)
6. [参考文献](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#6-)
7. [関連リンク](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#7-)
8. [ライセンス(MIT)](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#8-mit)

## 1. 週末ものづくり講座とは？


![Weekend Fabrication](https://raw.github.com/yasulab/weekend_fabrication/master/images/gist.png)

### ※ 週末ものづくり講座は現在、[レキサスアカデミー](http://academy.lexues.co.jp/)の講座として実施されています。


## 2. 講座内容と目的

[![Weekend Fabrication](https://raw.github.com/yasulab/weekend_fabrication/master/images/concept_cover.png)](https://speakerdeck.com/yasulab/zhou-mo-mofalsedukurijiang-zuo-1)

## 3. 受講生からの声

### 3rd Weekend Fabrication @ Lexues Academy 2nd

- 「作りたいものリスト」を最初の段階で作った方がいい？
   - cf. コンセプトの作り方・削り方

- [週末ものづくり講座の体験版を受けてきた。](http://kimihito.hatenablog.com/entry/2012/09/23/173751)
  - 優秀な人に負担がかかりやすい？
  - 「人に聞く前に自分でやることガイドライン」の必要性：

> 分からないことは聞いてもいいけど、考えずに反射的に聞くのはやめよう。
> エラーが出たら、エラーコードを読んでみる、エラーをコピペしてググってみる、
> ライブラリを使ってるなら本家のドキュメントを読む、英語ならオンライン辞書で
> 引く、それでもわからなかったら、『どこがわからないのかを伝えて』から聞こう。

- [ものづくり講座の運営Tipsのメモを公開します。](http://kimihito.hatenablog.com/entry/2012/09/23/182003)

- from 河野先生
  - 一週間で作ろうとすると、アイデアが小さくなりがち.
  - アカデミアに不向き？: survey 不足・新規性の欠如.
  - レガシーな技術で実装してしまいがち？
  
### from 2nd Weekend Fabrication @ Lexues Academy 1st

- [LexuesAcademyを超えるその日まで](http://blog.hanach.in/2012/03/lexuesacademy_22.html)


### from 1st Weekend Fabrication (Trial) @ IT College Okinawa

- [hanachin C-x C-c: 週末ものづくり講座で作ったもの学んだこと](http://blog.hanach.in/2011/12/blog-post_01.html)
- [GalleryPuzzler](http://hissorito.blogspot.com/2011/11/gallerypuzzler.html)

## 4. 講義用メモ

自己学習型(Independent Thinker)の人間を育てるコツ:

1. 受講生の話は最後まで聞く。インタラプトしない。
2. アドバイスを求められたときは選択肢を増やしてあげて、選ばせる。意思決定権は常に相手に。
   - たとえそれが失敗しようとも、その道を自分で選んだ事に意味がある。
   - 意思決定の回数をどんどん増やす方向がいい？
3. 講師自体も積極的に挑戦する。じゃないと説得力が無い。

[When to Advise? by Shu-san](http://www.facebook.com/shu/posts/287541571361141)

1. 仲がいい友達で、その人が道を間違えている場合は、バチが当たる前にストップさせるのではなく、バチが当たった後に全力でサポートすればいいと思っている。 __バチが当たるのは、その人にとって一番成長できる機会__ なのだから。
2. 仲がいい友達が、影響力がある人のフォロワーで思考停止しているのなら、諌めるのではなくその人が思考開始するためのリソースを提供してあげればいい。効用になりそうな本を買ってあげたり、人を紹介してあげればいい。

[FCバルセロナの人材育成術 - なぜバルサでは勝利と育成が両立するのか P. 20](http://tumblr.yasulab.jp/post/32432974633)

>  "スペインを参考にするならば、「イニシアチブを持って自ら見て、
>  考え、判断し、動く」ことを指導し始める時期は高校生でも中学生でもなく、
>  小学生でいいと思います"

[自分のアタマで考えよう, ちきりん](http://tumblr.yasulab.jp/post/12203738703)

> 「答えとしての知識」が目の前に現れてしまうと、さっさと考えることを放棄し、
> 「なるほど！これが答えなのね！すごい！」と感心してそのまま受け入れてしまうような
> 素直な（？）人は、まずは「考える」ことが「知る」こととは違うのだと理解するところ
> からはじめる必要があります。「知識」と「思考」をはっきりと分け、「知識」を「思考」
> にどう活用するか、ということを学ばないと、「知識を蓄えるだけ、覚えるだけ」になって
> しまうからです。そうなったら「考える力」はどんどん衰退してしまいます。
>
> 自分の頭だけで考えていると、最初は泣きたくなるくらい幼稚な考えしか浮かんできません。
> ついつい答えを見たくなってしまいます。考えの深い人や博識な人が近くにいれば、すぐに
> その人の意見を聞きたくなってしまいます。でも、そこをグッとこらえて自分で考えるんです。
> この「自分の頭で考える」という、非効率ではあるけれどもすばらしく楽しい思考の世界を
> 多くの方に楽しんでいただきたいと思っているし、そしてそのために、この本が少しでも役に立てばと願っています。

[機械との競争](http://www.amazon.co.jp/%E6%A9%9F%E6%A2%B0%E3%81%A8%E3%81%AE%E7%AB%B6%E4%BA%89-%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%8B%E3%83%A7%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%BD%E3%83%B3/dp/4822249212) 第４章「では、どうすればいいか」 P. 127

> ソフトなスキルの中でも、リーダーシップ、チーム作り、創造性などの重要性は高まる一方である。
> これらは機械による自動化が最もむずかしく、しかも起業家精神にあふれたダイナミックな経済では
> 最も需要の高いスキルだ。大学を出たら毎日上司にやることを指示されるような従来型の仕事に就こう
> などと考えていると、いつの間にか機械との競争に巻き込まれていることに気づくだろう。
> 上司のことこまかな指示に忠実に従うことにかけては、機械の方がはるかに得意であることを、
> ゆめ忘れてはいけない。

[1st prototype of Weekend Fabrication](http://weekend-fabrication.yasulab.com/)

> モノ作りのプロセス：
>   １ヶ月で１~4つのプロトタイプを作成＆評価し、
>   早く失敗し、早く知見を得るプロセスを体験してもらう。
>   出来上がったモノはOSSとして公開するか、市場に投稿することを推奨する。
>    
> 具体的なプロセス：
>   - 1. 良いアイデアを見つけたら、3日以内にそのプロトタイプを作成し、評価する。
>   - 2. 評価の結果が良ければ開発を続ける。悪ければ、また新しくプロトタイプを作成する。
>   - 3. 良いモノが出来あがればマーケットに投稿。そうでなければOSSとして公開する。
>
> 講師は１つ１つのプロジェクトの進め方などをアドバイスして、
> 早くモノを作り、早く評価する流れをサポートをする。
> 例：
>   - 1. アイデアの議論に時間をかけるよりは実装を。
>   - 2. 無くてもいい機能(e.g. ログイン画面)の実装より、コア機能の実装を。
>   - 3. 失敗を恐れず、失敗に寛容な環境を大切にする。また、失敗から得られた知見を大切にする。

[世界は善意に満ち、巷には優秀な人が溢れ、人生は挫折に支えられ、青年はテクノロジーに未来を託している。](http://d.hatena.ne.jp/keikubo/20100623/1277254641)

> 今回も成功できるかどうかは未知数だけど、ひとまずあの頃の僕が欲しかったものが、今この現実の手の中にあるのは確かだ。人生って、ほんと面白いよね。今なら、どこまで落ちてもテクノロジーさえあれば何度でも這い上がれる気がするもんね。
> 
> あの頃のどん底から雲を見上げて｢チャンスが欲しい。｣って独り言のように何度も呟いてた僕に、もし会ったら伝えてあげたい。
> 
> 間違ってないよって。
> 
> あの頃の僕が憧れそして未来を託したように、やっぱり、テクノロジーは可能性に満ちてるよって。

## 5. メディア掲載

### 週末ものづくり講座 (レキサスアカデミー統合前)

- [沖縄の技術者がアツい！ハッカソンレポ＆代表者に聞いた](http://www.atmarkit.co.jp/fjava/rensai4/community01/02.html)
- [週末ものづくり講座｜Weekend Fabrication](http://www.wizdom.cs.waseda.ac.jp/weekend-fabrication/)
- [ミクの歌でキュンとさせるシューティング](http://d.pr/i/hrHG), 週刊アスキー
- [優秀賞 : 「ミク☆キュン！」 by hanachin_](http://wise9.jp/archives/5655), 9leap×ピアプロ 初音ミクチャレンジ

### レキサスアカデミー

- [世界で活躍期待、IT技術者育成](http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10150840280880869&set=a.10150840241290869.409081.715330868&type=3&theater), 沖縄タイムス, 2011年10月28日
- [自作アプリに手応え、IT技術研修生が発表](http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10150840286395869&set=a.10150840241290869.409081.715330868&type=3&theater), 沖縄タイムス, 2012年3月24日
- [ＩＴ講座受講生募集](http://ryukyushimpo.jp/news/storyid-192811-storytopic-28.html), 琉球新報, 2012年6月20日
- [アプリ制作、受講者募集](http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10150882136595869&set=a.10150840241290869.409081.715330868&type=3&theater), 沖縄タイムス, 2012年6月20日
- [レキサスアカデミー２期生、活動成果を発表](http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10151343548745869&set=a.10150840241290869.409081.715330868&type=3&theater), Yahoo! Japan News, 2012年3月20日

### 受講生の成果物に関する成果

- [Show Your Opensource Activities w/ ScreenX TV, Rubykaigi 2013 - Lightning Talk](http://rubykaigi.org/2013/lightning_talks)
- [レキサスアカデミー - 活動レポート](http://academy.lexues.co.jp/report/)

## 6. 参考文献

This course was created through my experiences that include studying/working abroad, startup/opensource projects, and the ideas from the following books/talks.

- Refs for Course Concept:
  - [The Happiness Advantage: The Seven Principles of Positive Psychology That Fuel Success and Performance at Work](http://www.amazon.com/Happiness-Advantage-Principles-Psychology-Performance/dp/0307591549)
  - [モチベーション 3.0](http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A2%E3%83%81%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B33-0-%E6%8C%81%E7%B6%9A%E3%81%99%E3%82%8B%E3%80%8C%E3%82%84%E3%82%8B%E6%B0%97-%E3%80%8D%E3%82%92%E3%81%84%E3%81%8B%E3%81%AB%E5%BC%95%E3%81%8D%E5%87%BA%E3%81%99%E3%81%8B-%E3%83%80%E3%83%8B%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF/dp/4062144492)
  - [The Gamification of Learning and Instruction: Game-based Methods and Strategies for Training and Education](http://www.amazon.co.jp/The-Gamification-Learning-Instruction-Game-based/dp/1118096347/)
  - [Fab ―パーソナルコンピュータからパーソナルファブリケーションへ](http://www.amazon.co.jp/Fab-%E2%80%95%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%81%8B%E3%82%89%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%96%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%B8-Make-Japan-Books/dp/4873115884)
  - [リーンスタートアップ - ムダのない起業プロセスでイノベーションを生みだす](http://www.amazon.co.jp/gp/product/4822248976/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=4822248976&linkCode=as2&tag=yasulab-22)
  - [Running Lean - 実践リーンスタートアップ](http://www.oreilly.co.jp/books/9784873115917/)
  - [FCバルセロナの人材育成術 - なぜバルサでは勝利と育成が両立するのか](http://www.amazon.co.jp/gp/product/4905154154/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=4905154154&linkCode=as2&tag=yasulab-22)
  - [From Stanford to Startup, Entrepreneurial Thought Leaders Lecture Series, Stanford University](http://ecorner.stanford.edu/authorMaterialInfo.html?mid=2735)
  - [自分のアタマで考えよう，ちきりん](http://www.amazon.co.jp/%E8%87%AA%E5%88%86%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%81%A7%E8%80%83%E3%81%88%E3%82%88%E3%81%86-%E3%81%A1%E3%81%8D%E3%82%8A%E3%82%93/dp/4478017034)
  - [採用基準，伊賀 泰代](http://www.amazon.co.jp/%E6%8E%A1%E7%94%A8%E5%9F%BA%E6%BA%96-%E4%BC%8A%E8%B3%80-%E6%B3%B0%E4%BB%A3/dp/4478023417)
  - [機械との競争](http://www.amazon.co.jp/%E6%A9%9F%E6%A2%B0%E3%81%A8%E3%81%AE%E7%AB%B6%E4%BA%89-%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%8B%E3%83%A7%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%BD%E3%83%B3/dp/4822249212)
- Refs for Basic Skills(Reading, Listening, Writing, and Speaking):
  - English: [The Official Guide to the New TOEFL iBT, ETS](http://www.amazon.co.jp/Official-Guide-TOEFL-CD-ROM-Edition/dp/0071766588/ref=dp_ob_title_bk)
  - Japanese: [明文術 伝わる日本語の書きかた](http://www.amazon.co.jp/%E6%98%8E%E6%96%87%E8%A1%93-%E4%BC%9D%E3%82%8F%E3%82%8B%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%81%AE%E6%9B%B8%E3%81%8D%E3%81%8B%E3%81%9F-%E9%98%BF%E9%83%A8-%E5%9C%AD%E4%B8%80/dp/4757101961)
- Refs for Producing Ideas:
  - [A Technique for Producing Ideas: The simple, five-step formula anyone can use to be more creative in business and in life!](http://www.amazon.com/Technique-Producing-Ideas-five-step-creative/dp/1434102750/)
- Refs for Design & Prototyping:
  - [Bootcamp Bootleg, d.school, Stanford University](http://dschool.stanford.edu/use-our-methods/)
  - [The Non-Designer's Design Book](http://www.amazon.co.jp/Non-Designers-Design-Book-The-Designers/dp/0321534042/ref=dp_ob_title_bk)
  - [Desining Interface (2e)](http://designinginterfaces.com/)
  - [Don't Make Me Think: A Common Sense Approach to Web Usability (2e)](http://www.sensible.com/dmmt.html)
- Refs for Programming:
  - [The Art of Readable Code](http://shop.oreilly.com/product/9780596802301.do)
  - * This depends on what things the students would like to make.
- Refs for Online Marketing & Pricing:
  - [The Whuffie Factor: Using the Power of Social Networks to Build Your Business](http://www.amazon.com/Whuffie-Factor-Social-Networks-Business/dp/0307409503)
  - [Don't just roll the dice - a usefully short guide to software pricing](http://neildavidson.com/download/dont-just-roll-the-dice/)
- Refs for Presentation:
  - [Presentation Zen Series](http://www.presentationzen.com/)

## 7. 関連リンク

- [レキサスアカデミー公式サイト](http://academy.lexues.co.jp/)

## 8. ライセンス(MIT)

(The MIT License)

Copyright (c) 2013 Yohei YASUKAWA

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal in the Software without restriction, including without limitation the rights to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.

Commit message:

Add a ref to Serious Game

README.md, after:

# 週末ものづくり講座 | Weekend Fabrication

> English Description is [HERE](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication/blob/master/README-en.md).  
> ※ 随時更新中。更新の詳細は[コミットログ](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication/commits/master)を参照。

目次：

1. [週末ものづくり講座とは？](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#1-)
2. [講座内容と目的](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#2-)
3. [受講生からの声](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#3-)
4. [講義メモ](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#4-)
5. [メディア掲載](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#5-)
6. [参考文献](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#6-)
7. [関連リンク](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#7-)
8. [ライセンス(MIT)](https://github.com/yasulab/weekend_fabrication#8-mit)

## 1. 週末ものづくり講座とは？


![Weekend Fabrication](https://raw.github.com/yasulab/weekend_fabrication/master/images/gist.png)

### ※ 週末ものづくり講座は現在、[レキサスアカデミー](http://academy.lexues.co.jp/)の講座として実施されています。


## 2. 講座内容と目的

[![Weekend Fabrication](https://raw.github.com/yasulab/weekend_fabrication/master/images/concept_cover.png)](https://speakerdeck.com/yasulab/zhou-mo-mofalsedukurijiang-zuo-1)

## 3. 受講生からの声

### 3rd Weekend Fabrication @ Lexues Academy 2nd

- 「作りたいものリスト」を最初の段階で作った方がいい？
   - cf. コンセプトの作り方・削り方

- [週末ものづくり講座の体験版を受けてきた。](http://kimihito.hatenablog.com/entry/2012/09/23/173751)
  - 優秀な人に負担がかかりやすい？
  - 「人に聞く前に自分でやることガイドライン」の必要性：

> 分からないことは聞いてもいいけど、考えずに反射的に聞くのはやめよう。
> エラーが出たら、エラーコードを読んでみる、エラーをコピペしてググってみる、
> ライブラリを使ってるなら本家のドキュメントを読む、英語ならオンライン辞書で
> 引く、それでもわからなかったら、『どこがわからないのかを伝えて』から聞こう。

- [ものづくり講座の運営Tipsのメモを公開します。](http://kimihito.hatenablog.com/entry/2012/09/23/182003)

- from 河野先生
  - 一週間で作ろうとすると、アイデアが小さくなりがち.
  - アカデミアに不向き？: survey 不足・新規性の欠如.
  - レガシーな技術で実装してしまいがち？
  
### from 2nd Weekend Fabrication @ Lexues Academy 1st

- [LexuesAcademyを超えるその日まで](http://blog.hanach.in/2012/03/lexuesacademy_22.html)


### from 1st Weekend Fabrication (Trial) @ IT College Okinawa

- [hanachin C-x C-c: 週末ものづくり講座で作ったもの学んだこと](http://blog.hanach.in/2011/12/blog-post_01.html)
- [GalleryPuzzler](http://hissorito.blogspot.com/2011/11/gallerypuzzler.html)

## 4. 講義用メモ

自己学習型(Independent Thinker)の人間を育てるコツ:

1. 受講生の話は最後まで聞く。インタラプトしない。
2. アドバイスを求められたときは選択肢を増やしてあげて、選ばせる。意思決定権は常に相手に。
   - たとえそれが失敗しようとも、その道を自分で選んだ事に意味がある。
   - 意思決定の回数をどんどん増やす方向がいい？
3. 講師自体も積極的に挑戦する。じゃないと説得力が無い。

[When to Advise? by Shu-san](http://www.facebook.com/shu/posts/287541571361141)

1. 仲がいい友達で、その人が道を間違えている場合は、バチが当たる前にストップさせるのではなく、バチが当たった後に全力でサポートすればいいと思っている。 __バチが当たるのは、その人にとって一番成長できる機会__ なのだから。
2. 仲がいい友達が、影響力がある人のフォロワーで思考停止しているのなら、諌めるのではなくその人が思考開始するためのリソースを提供してあげればいい。効用になりそうな本を買ってあげたり、人を紹介してあげればいい。

[FCバルセロナの人材育成術 - なぜバルサでは勝利と育成が両立するのか P. 20](http://tumblr.yasulab.jp/post/32432974633)

>  "スペインを参考にするならば、「イニシアチブを持って自ら見て、
>  考え、判断し、動く」ことを指導し始める時期は高校生でも中学生でもなく、
>  小学生でいいと思います"

[自分のアタマで考えよう, ちきりん](http://tumblr.yasulab.jp/post/12203738703)

> 「答えとしての知識」が目の前に現れてしまうと、さっさと考えることを放棄し、
> 「なるほど！これが答えなのね！すごい！」と感心してそのまま受け入れてしまうような
> 素直な（？）人は、まずは「考える」ことが「知る」こととは違うのだと理解するところ
> からはじめる必要があります。「知識」と「思考」をはっきりと分け、「知識」を「思考」
> にどう活用するか、ということを学ばないと、「知識を蓄えるだけ、覚えるだけ」になって
> しまうからです。そうなったら「考える力」はどんどん衰退してしまいます。
>
> 自分の頭だけで考えていると、最初は泣きたくなるくらい幼稚な考えしか浮かんできません。
> ついつい答えを見たくなってしまいます。考えの深い人や博識な人が近くにいれば、すぐに
> その人の意見を聞きたくなってしまいます。でも、そこをグッとこらえて自分で考えるんです。
> この「自分の頭で考える」という、非効率ではあるけれどもすばらしく楽しい思考の世界を
> 多くの方に楽しんでいただきたいと思っているし、そしてそのために、この本が少しでも役に立てばと願っています。

[機械との競争](http://www.amazon.co.jp/%E6%A9%9F%E6%A2%B0%E3%81%A8%E3%81%AE%E7%AB%B6%E4%BA%89-%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%8B%E3%83%A7%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%BD%E3%83%B3/dp/4822249212) 第４章「では、どうすればいいか」 P. 127

> ソフトなスキルの中でも、リーダーシップ、チーム作り、創造性などの重要性は高まる一方である。
> これらは機械による自動化が最もむずかしく、しかも起業家精神にあふれたダイナミックな経済では
> 最も需要の高いスキルだ。大学を出たら毎日上司にやることを指示されるような従来型の仕事に就こう
> などと考えていると、いつの間にか機械との競争に巻き込まれていることに気づくだろう。
> 上司のことこまかな指示に忠実に従うことにかけては、機械の方がはるかに得意であることを、
> ゆめ忘れてはいけない。

[1st prototype of Weekend Fabrication](http://weekend-fabrication.yasulab.com/)

> モノ作りのプロセス：
>   １ヶ月で１~4つのプロトタイプを作成＆評価し、
>   早く失敗し、早く知見を得るプロセスを体験してもらう。
>   出来上がったモノはOSSとして公開するか、市場に投稿することを推奨する。
>    
> 具体的なプロセス：
>   - 1. 良いアイデアを見つけたら、3日以内にそのプロトタイプを作成し、評価する。
>   - 2. 評価の結果が良ければ開発を続ける。悪ければ、また新しくプロトタイプを作成する。
>   - 3. 良いモノが出来あがればマーケットに投稿。そうでなければOSSとして公開する。
>
> 講師は１つ１つのプロジェクトの進め方などをアドバイスして、
> 早くモノを作り、早く評価する流れをサポートをする。
> 例：
>   - 1. アイデアの議論に時間をかけるよりは実装を。
>   - 2. 無くてもいい機能(e.g. ログイン画面)の実装より、コア機能の実装を。
>   - 3. 失敗を恐れず、失敗に寛容な環境を大切にする。また、失敗から得られた知見を大切にする。

[世界は善意に満ち、巷には優秀な人が溢れ、人生は挫折に支えられ、青年はテクノロジーに未来を託している。](http://d.hatena.ne.jp/keikubo/20100623/1277254641)

> 今回も成功できるかどうかは未知数だけど、ひとまずあの頃の僕が欲しかったものが、今この現実の手の中にあるのは確かだ。人生って、ほんと面白いよね。今なら、どこまで落ちてもテクノロジーさえあれば何度でも這い上がれる気がするもんね。
> 
> あの頃のどん底から雲を見上げて｢チャンスが欲しい。｣って独り言のように何度も呟いてた僕に、もし会ったら伝えてあげたい。
> 
> 間違ってないよって。
> 
> あの頃の僕が憧れそして未来を託したように、やっぱり、テクノロジーは可能性に満ちてるよって。

## 5. メディア掲載

### 週末ものづくり講座 (レキサスアカデミー統合前)

- [沖縄の技術者がアツい！ハッカソンレポ＆代表者に聞いた](http://www.atmarkit.co.jp/fjava/rensai4/community01/02.html)
- [週末ものづくり講座｜Weekend Fabrication](http://www.wizdom.cs.waseda.ac.jp/weekend-fabrication/)
- [ミクの歌でキュンとさせるシューティング](http://d.pr/i/hrHG), 週刊アスキー
- [優秀賞 : 「ミク☆キュン！」 by hanachin_](http://wise9.jp/archives/5655), 9leap×ピアプロ 初音ミクチャレンジ

### レキサスアカデミー

- [世界で活躍期待、IT技術者育成](http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10150840280880869&set=a.10150840241290869.409081.715330868&type=3&theater), 沖縄タイムス, 2011年10月28日
- [自作アプリに手応え、IT技術研修生が発表](http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10150840286395869&set=a.10150840241290869.409081.715330868&type=3&theater), 沖縄タイムス, 2012年3月24日
- [ＩＴ講座受講生募集](http://ryukyushimpo.jp/news/storyid-192811-storytopic-28.html), 琉球新報, 2012年6月20日
- [アプリ制作、受講者募集](http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10150882136595869&set=a.10150840241290869.409081.715330868&type=3&theater), 沖縄タイムス, 2012年6月20日
- [レキサスアカデミー２期生、活動成果を発表](http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10151343548745869&set=a.10150840241290869.409081.715330868&type=3&theater), Yahoo! Japan News, 2012年3月20日

### 受講生の成果物に関する成果

- [Show Your Opensource Activities w/ ScreenX TV, Rubykaigi 2013 - Lightning Talk](http://rubykaigi.org/2013/lightning_talks)
- [レキサスアカデミー - 活動レポート](http://academy.lexues.co.jp/report/)

## 6. 参考文献

This course was created through my experiences that include studying/working abroad, startup/opensource projects, and the ideas from the following books/talks.

- Refs for Course Concept:
  - [The Happiness Advantage: The Seven Principles of Positive Psychology That Fuel Success and Performance at Work](http://www.amazon.com/Happiness-Advantage-Principles-Psychology-Performance/dp/0307591549)
  - [モチベーション 3.0](http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A2%E3%83%81%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B33-0-%E6%8C%81%E7%B6%9A%E3%81%99%E3%82%8B%E3%80%8C%E3%82%84%E3%82%8B%E6%B0%97-%E3%80%8D%E3%82%92%E3%81%84%E3%81%8B%E3%81%AB%E5%BC%95%E3%81%8D%E5%87%BA%E3%81%99%E3%81%8B-%E3%83%80%E3%83%8B%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF/dp/4062144492)
  - [The Gamification of Learning and Instruction: Game-based Methods and Strategies for Training and Education](http://www.amazon.co.jp/The-Gamification-Learning-Instruction-Game-based/dp/1118096347/)
  - [Serious Games: Games That Educate, Train, and Inform](http://www.amazon.com/Serious-Games-Educate-Train-Inform/dp/1592006221)
  - [Fab ―パーソナルコンピュータからパーソナルファブリケーションへ](http://www.amazon.co.jp/Fab-%E2%80%95%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%81%8B%E3%82%89%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%96%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%B8-Make-Japan-Books/dp/4873115884)
  - [リーンスタートアップ - ムダのない起業プロセスでイノベーションを生みだす](http://www.amazon.co.jp/gp/product/4822248976/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=4822248976&linkCode=as2&tag=yasulab-22)
  - [Running Lean - 実践リーンスタートアップ](http://www.oreilly.co.jp/books/9784873115917/)
  - [FCバルセロナの人材育成術 - なぜバルサでは勝利と育成が両立するのか](http://www.amazon.co.jp/gp/product/4905154154/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=4905154154&linkCode=as2&tag=yasulab-22)
  - [From Stanford to Startup, Entrepreneurial Thought Leaders Lecture Series, Stanford University](http://ecorner.stanford.edu/authorMaterialInfo.html?mid=2735)
  - [自分のアタマで考えよう，ちきりん](http://www.amazon.co.jp/%E8%87%AA%E5%88%86%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%81%A7%E8%80%83%E3%81%88%E3%82%88%E3%81%86-%E3%81%A1%E3%81%8D%E3%82%8A%E3%82%93/dp/4478017034)
  - [採用基準，伊賀 泰代](http://www.amazon.co.jp/%E6%8E%A1%E7%94%A8%E5%9F%BA%E6%BA%96-%E4%BC%8A%E8%B3%80-%E6%B3%B0%E4%BB%A3/dp/4478023417)
  - [機械との競争](http://www.amazon.co.jp/%E6%A9%9F%E6%A2%B0%E3%81%A8%E3%81%AE%E7%AB%B6%E4%BA%89-%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%8B%E3%83%A7%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%BD%E3%83%B3/dp/4822249212)
- Refs for Basic Skills(Reading, Listening, Writing, and Speaking):
  - English: [The Official Guide to the New TOEFL iBT, ETS](http://www.amazon.co.jp/Official-Guide-TOEFL-CD-ROM-Edition/dp/0071766588/ref=dp_ob_title_bk)
  - Japanese: [明文術 伝わる日本語の書きかた](http://www.amazon.co.jp/%E6%98%8E%E6%96%87%E8%A1%93-%E4%BC%9D%E3%82%8F%E3%82%8B%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%81%AE%E6%9B%B8%E3%81%8D%E3%81%8B%E3%81%9F-%E9%98%BF%E9%83%A8-%E5%9C%AD%E4%B8%80/dp/4757101961)
- Refs for Producing Ideas:
  - [A Technique for Producing Ideas: The simple, five-step formula anyone can use to be more creative in business and in life!](http://www.amazon.com/Technique-Producing-Ideas-five-step-creative/dp/1434102750/)
- Refs for Design & Prototyping:
  - [Bootcamp Bootleg, d.school, Stanford University](http://dschool.stanford.edu/use-our-methods/)
  - [The Non-Designer's Design Book](http://www.amazon.co.jp/Non-Designers-Design-Book-The-Designers/dp/0321534042/ref=dp_ob_title_bk)
  - [Desining Interface (2e)](http://designinginterfaces.com/)
  - [Don't Make Me Think: A Common Sense Approach to Web Usability (2e)](http://www.sensible.com/dmmt.html)
- Refs for Programming:
  - [The Art of Readable Code](http://shop.oreilly.com/product/9780596802301.do)
  - * This depends on what things the students would like to make.
- Refs for Online Marketing & Pricing:
  - [The Whuffie Factor: Using the Power of Social Networks to Build Your Business](http://www.amazon.com/Whuffie-Factor-Social-Networks-Business/dp/0307409503)
  - [Don't just roll the dice - a usefully short guide to software pricing](http://neildavidson.com/download/dont-just-roll-the-dice/)
- Refs for Presentation:
  - [Presentation Zen Series](http://www.presentationzen.com/)

## 7. 関連リンク

- [レキサスアカデミー公式サイト](http://academy.lexues.co.jp/)

## 8. ライセンス(MIT)

(The MIT License)

Copyright (c) 2013 Yohei YASUKAWA

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal in the Software without restriction, including without limitation the rights to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.
